**Пример базового приложения**

Формируется как обычное приложение Qt за исключением использования qt_add_executable вместо add_executable.
Дополнительных изменений вносить не требуется.

**Сборка Release версии**

Чтобы собралась действительно release версия apk пакета, необходимо к cmake ключам добавить

```
-DQT_ANDROID_DEPLOY_RELEASE=ON
```

Данный ключ был добавлен только в Qt 6.5.2.

Без данного ключа итоговый пакет будет собираться в папку debug, что может усложнить дальнейшую автоматизацию по поиску пакета.

**Подпись**

Подпись пакета встраивается в приложение и позволяет обновлять приложение только с такой же подписью.

Для генерации подписи можно использовать интерфейс в QtCreator либо в Android Studio.
В QtCreator для этого необходимо настроить android kit и открыть любой проект с помощью данной конфигурации. В разделе Project (там, где задаются дополнительные cmake ключи) будет группа "Сборка Android APK" -> "Подпись проложения". По кнопке Создать будет предложено заполнить необходимые поля и сохранить получившийся ключ.

> Ключу задаётся дополнительный пароль разработчика, который необходимо указывать при сбоке

Рекомендуется создавать отдельный ключ для каждого разрабатываемого приложения. В данном репозитории используется один ключ на все приложения - example.keystore. Все пароли к данному ключу находятся в сборочных скриптах.

Для подписи приложение после сборки указываются следующие параметры cmake:

```
# Указывается в environment переменных
export QT_ANDROID_KEYSTORE_PATH=$PWD/../example.keystore
export QT_ANDROID_KEYSTORE_ALIAS=Example
export QT_ANDROID_KEYSTORE_KEY_PASS=12345678
export QT_ANDROID_KEYSTORE_STORE_PASS=12345678

# Указывается в параметрах cmake
-DQT_ANDROID_SIGN_APK=ON
```

